<h1> Описание проекта</h1>


Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс Музыки вы проверите гипотезы и сравните поведение пользователей двух столиц.


**Гипотезы**


- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
- Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.


<h2> Сферы деятельности проекта </h2>

- Интернет-сервисы
- Стриминговый сервис

<h3> Направления деятельности </h2>

- Data Analyst

<h3> Навыки </h3>

- Pandas
- Python


** Описание данных**


   - userID — идентификатор пользователя;
   - Track — название трека;
   - artist — имя исполнителя;
   - genre — название жанра;
   - City — город пользователя;
   - time — время начала прослушивания;
   - Day — день недели



**Итоговый вывод**

Были проверены три гипотезы:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

**Для доработки проекта я бы также провел статистические тесты для возможности подтверждения гипотез**