<h1>Описание проекта</h1>


Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах. .


Описание услуг
Оператор предоставляет два основных типа услуг: 
Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).
Также доступны такие услуги:
Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).
За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.


<h2>Задача проекта</h2>

Прогнозирование оттока телеком компании или прогноз температуры стали во время плавки 


<h2> Сферы деятельности </h2>

 - Промышленность
 -  Телеком


<h3> Направление деятельности</h3>

- Машинное обучение


<h3> Навыки </h3>


- Matplotlib
- Pandas
- Python
- Scikit-learn
- исследовательский анализ данных
- классификация



**Описание данных**


   Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:
contract_new.csv — информация о договоре;
personal_new.csv — персональные данные клиента;
internet_new.csv — информация об интернет-услугах;
phone_new.csv — информация об услугах телефонии.
Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента.



**Какие пункты плана были выполнены**

- Загрузка данных
    - Поиск дубликатов
    - Поиск пропусков
    - Замена типов данных
    - Переименование столбцов 
    

     
- EDA 
    - Поиск выбросов и принятие решения что с ними делать
    - Визуализация распределения признаков
    - Объеденение таблиц
    - Создание нового целевого признака
    - Просмотр корреляции




- Подготовка данных к обучению
    - Отдельить целевой признак от остальных
    - Раздеение данных на выборки
    - Применение OHE
    - Применение масштабирование




- Обучение моделей
    - Обучить несколько моделей с подбором гиперпараметров
    - Рассмотреть результаты на трейн выборке
    - Выбрать лучшую модель с показателем ROC-AUC > 0.85
    



- Тестирование модели
    - Протетсировать модель
    - Рассмотреть матрицу признаков
    - Визуализация ROC-кривой
    - Просмотр метрики accuracy
    - Выявление наиболее важных признаков



**Ключевые шаги в решении задачи**


- Загрузка данных
- EDA
- Подготовка данных к обучению
- Обучение модели
- Тестирование модели
- Визуализация выводов
- Итоговый отчет


**Какие признаки использовал для обучения модели и какая предобработка этих признаков была выполнена?**



   type                 
   paperless_billing       
   payment_method                              
   total_days               
   gender                 
   senior_citizen         
   partner                   
   dependents                
   internet_service        
   online_security          
   online_backup            
   device_protection       
   tech_support            
   streamingTV              
   streaming_movies      
   multipleLines


   Применил OneHoteEncoder и StandertScaler



   **итоговая модель, какие у неё гиперпараметы и какое качество**  

   - Лучшее качество показала CatBoost с гипермапараметрами  {'iterations': 100, 'l2_leaf_reg': 6, 'learning_rate': 0.5}

   - Результат  0.8953873018148373 > 0.85(по ТЗ)
   - Использовал RANDOMSTATE=161023
   - ROC кривая
   
  
   
          