<h1> Описание проекта </h1>

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.


Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.


Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
Вам нужно:


- Подготовить данные;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Построить и обучить модель.

Сырье может быть на разных этапах:

- 1. Флотация


Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов.
На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).


- 2. Очистка 


Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.



<h2> Задача проекта </h2>

Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота

<h2> Сфера деятельности проекта </h2>

- Промышленность

<h3> Направление деятеьлности </h3>


- Аналитик (универсал)
- Машинное обучение


<h3> Навыки </h3>

- Matplotlib
- NumPy
- Pandas
- Python
- Scikit-learn
- исследовательский анализ данных


**Описание данных**


- **Технологический процесс**
    - Rougher feed — исходное сырье
    - Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
    - Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
    - Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
    - Depressant — депрессант (силикат натрия).
    - Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
    - Rougher tails — отвальные хвосты
    - Float banks — флотационная установка
    - Cleaner process — очистка
    - Rougher Au — черновой концентрат золота
    - Final Au — финальный концентрат золота

    
- **Параметры этапов**
    - air amount — объём воздуха
    - fluid levels — уровень жидкости
    - feed size — размер гранул сырья
    - feed rate — скорость подачи



**Итоговый вывод**

- Данные были рассмотрены во всех 3 датасетах:
    - Были обнаружены пропуски, они были устранены пред. значениями, тк данные по заданию схожи при близких датат, а сами они сортированы
    - Дубликатов нет
    - Были обнаружены выбросы, удалил те, аномалию которых я смог подтвердить, остальные без четкого понимания что это за данные трогать не стал
- Изучил распределение данных:
    - Наибольший концетрат у золота на финальном этапе, сам он растет с каждым этапом
    - Свинец придерживается того же результата
    - У серебра наоборот, на финальном этапе он меньше всего
    - Гранулы сырья на всех этапах распределены одинаково, разница в графиках лишь в высоте, но она такого только из-за большего кол-ва данных в train, чем в test
- Подготовил данные для обучения модели и обучил модель:
    - Для начала я добавил в test целевые признаки из full датасета по датам
    - Удалил все лишнее признаки(которых нет в test) из train
    - Признаки имеют разные диапазон, я их масштабировал
    - Для обучения построил 5 моделей:
        - Дерево решений
        - Случайный лес
        - Линейная регрессия
        - Lasso
        - Ridge
    - Лучший результат при обучении показала модель lasso с параметром alpha 1.0
    - На тестовой выборке sMAPE(пользовательская метрика из ТЗ) показала результат 6.646, где близость к 1 показывает хорошую работу модели