<h1>Описание проекта</h1>

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.

Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.


<h2>Задача проекта </h2>

На основе данных предложить клиенту тариф.


<h2>Сферы деятельности</h2>

- Телеком


<h3>Навправление деятельности</h3>

- Классификация
- Машинное обучение


<h3> Навыки </h3>


- Matplotlib
- Pandas
- Python
- Scikit-learn


**Описание данных**


   - сalls — количество звонков,
   - minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
   - messages — количество sms-сообщений,
   - mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
   - is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).


**Итоговый вывод**

- Цель. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф
- Я рассмтаривал дерево решений, случаный лес и логистическую ресгрессию.
- Лучшей оказалась первая модель - случайный лес с глубинной 4
- Она показала лучший результат на тестовой выборки, точно почти 80
- Однако, на валидационной выборке лучше справилась та же модель, но с глубинной 3