<h1> Описание проекта </h1>

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 
Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.


<h2> Задача проекта </h2>


На основе данных из банка определить клиент, который может уйти


<h2> Сферы деятельности </h2>


- Банковская сфера
- Бизнес
- Инвестиции
- Кредитование


<h3>Направление деятельности</h3>

- Классификация
- Машинное обучение


<h3> Навыки </h3>


- Matplotlib
- Pandas
- Scikit-learn


**Описание данных**


- RowNumber — индекс строки в данных
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента
- Surname — фамилия
- CreditScore — кредитный рейтинг
- Geography — страна проживания
- Gender — пол
- Age — возраст
- Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
- Balance — баланс на счёте
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- HasCrCard — наличие кредитной карты
- IsActiveMember — активность клиента
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата


Целевой признак


- Exited — факт ухода клиента





**Итог**

- Обнаружил пропуски в признаке Tenure и заполнил средним, тк данные расположены примерно нормально
- Заменил тип данных в этом столбце для экономии памяти
- Масштабировал признаки, чтобы не сбивать модели разным диапазоном разных признаков 
- Проверил точность моделей с помощью F-1 для несбалансированных классов, результат ожидаемо плох
- Сбалансировал классы, для повышения точности модели
- Подобрал гиперпарамтры для повышения точности модели
- На тестовой выборе добился требуемого результата с помощью модели случайного леса с гиперпараметрами - глубина 8 и со 100 деревьями