<h1>Описание проекта</h1>

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.


В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

<h2>Задача проекта</h2>

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 


<h2> Сферы деятельности </h2>

 - Gamedev
 - Интернет-магазины
 - Оффлайн



<h3> Направление деятельности</h3>

- Маркетинг-аналитик


<h3> Навыки </h3>


- Matplotlib
- NumPy
- Pandas
- Python
- визуализация данных
- исследовательский анализ данных
- описательная статистика
- предобработка данных
- проверка статистических гипотез



**Описание данных**


   - Name — название игры
   - Platform — платформа
   - Year_of_Release — год выпуска
   - Genre — жанр игры
   - NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
   - EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
   - JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
   - Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
   - Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
   - User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
   - Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.





**Вывод**

- С 2000 года виден рост выпуска игр, затем еще один скачок до 20010г, после чего спад до 2016г.
- Платформы с наибольшими суммарными продажами, PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS. Если рассматривать данные с 2014 года, что следует делать для прогнозов на 2017, то там лидеры -PS4, XboxOne, 3DS.
- Как было сказано выше, для проноза я бы брал последние 3 года из таблицы
- По графику видно, что популярность идет вверх у PS4, WiiU и XOne, у них практический одинаковая медиана продаж 
- Оценки игроков никак не влияют на итоговые продажи игры, оценки критиков для некоторым платформ(PS4, XOne) очень слабы влияют, в остальном они не влияют
- Япония отличается любовью к жанру, если в Америке и европе любят шутеры и экш, но в Японии отдают предпочтений ролевке.
- Не смотря на это, самые большие сборы у экш игр и шутеров
- Во время анализа пришлось проверить 2 гипотезы, о равенсве пользовательских одценок у PC и XOne, гипоетеза не отвергнута и о значимых отличии пользовательских оценок у экш и спортивных игр, гипотеза отвергнута.